# 兴业银行 · 算法/AI

> 共 **2** 条 ｜ [返回总目录](../../README.md)

---

## 兴业数金二面

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2022-03-11 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353150398540226560)

面试在3-11号，邮件说的面试时间是13：30-18：00之间，大约在13：50的时候接听到电话，让我打开”小鱼什么“开始面试

 面试时间挺短的，大约15min，面试官是兴业银行信息部的一个小姐姐

 1、自我介绍

 2、以前做数据挖掘，为啥不继续干了，回答：数据岗位少，大部分需要A++的英文论文才能进大厂

 3、追问为啥需要A++，回答人工智能这一块对于算法比较苛刻的，就是写个深度学习的模型很简单，但是要深入刨析

 统计学的知识来构建的模型，并且还要保证准确率的话，难度还是相当大的，他说数据开发做这些，我说我基本投

 的是数据挖掘和自动驾驶这一块，偏重于算法研究

 4、现在的招聘情况：去年不理想，今年自己还在一直笔试、面试，问了其他公司给的价格（大约在28-29w+）吧

 5、问哪个地方更加偏向：上海or成都（成都（回答比较适应这儿），上海有一个offer了）

 6、说说自己做的项目：

 1、数据挖掘方面：

 2、java方面：

 经验：官方文档是最好的资料，csdn上的博客质量不高，源码解决一切

 7、项目中遇到的问题：

 回答：数据方面看了很多论文，聊到了github上的一些开发者写的个人项目，这一部分聊的太偏技术了，小姐姐听不懂，

 问我导师指导的方面，术业有专攻，数据方向给的建议多，java这一块我自己上。

 8、对于薪资有什么要求，前面问了别的公司给的价格，就说对于薪资还好，但是希望自己能在工作中得到技术成长

 9、你有什么想问的：（员工培养体系、技术栈，象征性的问了下）

 怎么说呢，每次面试问的自己有什么想问的基本都挂了，感觉这次也差不多了

---

## 【面经】兴业银行信息技术岗面试

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2019-09-07 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353155380509351936)

前言

 投这个银行真的是糊里糊涂。

 6点多下了飞机到达哈尔滨，8点左右到了宾馆，结果突然得知活动中心有一个兴业银行在宣讲，并且八点半有现场笔试。于是放下行李就赶过去了。

 到了之后，发现笔试已经开始了，不过还可以半路加入。就这样，连简历都没投就去做笔试了。
然而搞笑的是，由于没问清楚，莫名其妙的坐到了算法岗的笔试区，所以发现题目也全是各种算法岗题目，然而我要找的是cpp啊😂
于是一路连猜带蒙，给弄完了。

 晚上回到酒店，大概十一点半左右收到了面试短信。这么短的时间试卷根本不可能改完，所以只能得到一个结论——这个笔试就是个过场罢了。

 面试

 由于第二天的面试是在哈尔滨的兴业银行，所以这边是安排大巴统一接送，拉到银行参加面试。

 八点十五左右到达银行这边，八点半银行开门。

 之后比较纠结的地方又来了，按道理说我是要面研发，但是昨天的笔试题做的算法岗的题。今天的面试也一样，研发岗需要再现场做一道题，算法岗不用。咨询了一下，就选择坐到了研发这边了。

 做的题不是很难，就是求所谓的大于给定数字的非重复数字：121，34这种是非重复数字，122，1334这种就是重复数字。

 做完交卷，进行签到，之后就是去面试。

 面试算上hr面也就两轮，而且没有技术面。
一面屋子里就两个人，一个负责提问，一个负责打字记录。

 需要提交填写的信息表、笔试题答案、成绩单、简历。

 问题如下：

 用三个词形容一下自己 对这三个词语做一下解释，举例说明 研究生阶段有什么值得自豪的事情 有什么缺点 实习经历 有没有遇到过什么重大挫折，如何解决 拿到什么offer了 研究生阶段成绩如何 高中毕业学校，高考成绩如何 工作地点的要求 有什么想问的 过程很快，可能连半小时也没有，面完就回去等Hr面。

 很快，Hr面也来了，问题如下：

 简单介绍一下自己 怎么来哈尔滨参加校招 怎么看待互联网企业和银行，为何不去互联网企业 大学时代做没做过什么比较突破自己的事情 对比其他应试者，你觉得你有什么优势 假如在你负责的一个项目中，你手下的小吴因为消极怠工而使得工作没有完成，导致你被领导批评，你如何解决这个问题 有什么想问的 综上，整个银行面试的流程就结束了，上面的面试也相当于终面。
因为今天来的是上海总行，所以如果意向城市是上海，9月之内应该会出结果，如果是其他城市，则是10月~11月初结果。

 小结

 第一次投银行相关的企业，面试全程几乎没有涉及到任何技术与专业，要是其他企业的面试也都能像这样就好了😂

 不过出结果的时间太晚了，可能都要等到11月才会出结果，只能放弃了。

 2019-10-25
收到了兴业银行的笔试邀请函，应该是线下的上机笔试，不过就不去了。

---
